Witaj w Learn WordPress.
W tej lekcji omówimy istotny aspekt tworzenia witryny internetowej,
czyli wybór odpowiedniej domeny i dostawcy usług hostingowych.
Efektem tej lekcji jest umiejętność rozróżnienia między domenami a hostingiem,
opisanie, co oznacza łączenie domen, oraz określenie czynników, które należy wziąć pod uwagę przy wyborze firmy hostingowej.
Zacznijmy od wyjaśnienia różnicy między hostem a domeną.
Wyobraź sobie, że twoja witryna internetowa to dom mobilny,
a domena to adres, a host to teren, na którym zbudowany jest twój dom lub witryna internetowa.
Domena to unikalny adres internetowy, który odwiedzający wpisują w przeglądarkach, aby znaleźć twoją witrynę.
Na przykład nazwa domeny oficjalnej witryny internetowej Coca-Coli to www.coca-colacompany.com.
Z drugiej strony host to usługa, która przechowuje pliki twojej witryny internetowej i udostępnia je użytkownikom w internecie.
Należy również pamiętać, że w razie potrzeby można zmienić firmę hostingową
i jest to możliwe bez zmiany domeny.
Skontaktuj się jednak z nową firmą hostingową, aby upewnić się, że wykonujesz prawidłowo czynności.
Jeśli chodzi o wybór dostawcy usług hostingowych, możesz poszukać takiego, który oferuje pakiety domen.
Oznacza to, że dostawca oferuje zarówno usługi hostingowe, jak i rejestrację domen w jednym pakiecie.
Łączenie domen z hostingiem upraszcza proces, ponieważ nie musisz zarządzać różnymi kontami u różnych dostawców.
Warto pamiętać, że przed zarejestrowaniem się w firmie hostingowej można również kupić nazwy domen osobno.
Zakup domeny osobno daje ci większą kontrolę nad jej ustawieniami.
Ułatwia też zmianę dostawcy usług hostingowych.
Pamiętaj tylko, żeby śledzić daty odnowienia rejestracji domeny.
Pierwszym krokiem jest wybór rejestratora domen, czyli firmy, która zarządza rezerwacją nazw domen.
Następnie wyszukaj i wybierz nazwę domeny.
Jeśli chcesz, możesz też wybrać domeny krajowe.
Potem możesz zarejestrować domenę, skonfigurować jej ustawienia, a następnie wybrać dostawcę usług hostingowych.
Wybierając dostawcę usług hostingowych, należy wziąć pod uwagę takie czynniki, jak niezawodność.
Wybierz dostawcę, który ma dobre wyniki w zakresie dostępności i niezawodnej obsługi klienta.
Po drugie, skalowalność.
Wybierz dostawcę, który umożliwia łatwą aktualizację planu hostingowego w miarę rozwoju witryny.
Po trzecie, bezpieczeństwo.
Upewnij się, że dostawca usług hostingowych oferuje solidne funkcje bezpieczeństwa, takie jak certyfikaty SSL i regularne kopie zapasowe.
Czwartym czynnikiem jest przyjazny dla użytkownika interfejs.
Poszukaj dostawcy z intuicyjnym panelem sterowania, który ułatwia zarządzanie witryną internetową.
I wreszcie, przystępna cena.
Porównaj plany cenowe, aby znaleźć dostawcę, który oferuje odpowiednie funkcje w ramach twojego budżetu.
Zobaczmy to wszystko w praktyce.
Odwiedzając witrynę dostawcy usług hostingowych, zazwyczaj zobaczysz różne plany cenowe z odpowiednimi funkcjami i informacjami, które są potrzebne do podjęcia świadomej decyzji.
Podsumowując, zrozumienie różnicy między hostem a domeną jest kluczowe dla każdego, kto chce stworzyć witrynę internetową.
Pamiętaj, że host zapewnia przestrzeń i zasoby dla twojej witryny internetowej, podczas gdy domena służy jako jej unikalny adres w internecie.
Innymi słowy, firma hostingowa zapewnia przestrzeń w internecie, serwer, na którym przechowywane są pliki twojej witryny internetowej.
Dzięki temu użytkownicy mogą uzyskać dostęp do twojej witryny internetowej w dowolnym momencie, wpisując jej adres lub domenę.
Wiele firm hostingowych oferuje również rozwiązania typu „jedno kliknięcie”, które pozwalają zarejestrować nazwę domeny, zainstalować WordPress i skonfigurować hosting dosłownie jednym kliknięciem.
Proces ten eliminuje wszelkie przeszkody techniczne dla użytkowników.
Istnieje wiele firm hostingowych, spośród których można wybierać, masz możliwość hostowania swojej witryny w dowolnym miejscu.
Pamiętaj, że to tylko kilka przykładów, a istnieje wiele innych firm hostingowych, które warto sprawdzić.
Po zarejestrowaniu nazwy domeny i wybraniu dostawcy usług hostingowych można rozpocząć planowanie i projektowanie witryny.